DIADAPTASI DARI NOVEL BERJUDUL
"MY EMPRESS" KARYA XIE LOUNAN
Kami punya undangan.
Silakan kalian berdua pergi
ke Kamar Begonia Hijau di lantai atas.
Nona ini adalah tamu terhormat,
biarkan saja dia masuk.
Tuan dan Nyonya. Silakan.
Ayo.
Nyonya. Kenapa membiarkan nona ini masuk?
Yangliufeng dan bulan begonia.
Dia adalah orang kita.
Cepat lihat.
Para tamu terhormat,
maaf telah menunggu lama.
Acara utama di perahu lukis kami hari ini
akan segera dimulai.
Siapa pun yang datang ke perahu lukis kami
pasti sudah mengetahui aturan kami.
Ini adalah lelang buta.
Di setiap meja kalian terdapat tiga bunga begonia.
Totalnya ada tiga kesempatan untuk menawar.
Namun, aku harus bicara terus terang di awal dulu.
Jika menawar,
tetapi tidak mampu membayarnya,
kalian akan dilempar ke laut untuk menjadi makanan ikan.
Apa yang akan dilelang dalam lelang buta kali ini?
Entahlah.
Aku akan mengajukan harga rendah
sebagai pembuka.
Seratus liang.
Dua ratus liang.
Benda yang dilelang saja tidak diketahui,
bagaimana bisa menawar?
Empat ratus liang.
Begitu cepat sudah sampai 400 liang.
Tuan Muda Niu ini menawar 400 liang,
apakah Anda sekalian ada yang ingin menawar lebih tinggi?
Tiga ribu liang.
- Tiga ribu liang.
Kau sudah gila?
Tuan Muda ini sangat bernyali.
Tiga ribu liang.
Anda sekalian,
apakah masih ada yang ingin terus menaikkan tawaran?
Lima ribu liang.
Ini 5.000 liang.
Ini tidak adil,
dia tidak melempar bunga.
Mohon tenang, Nyonya.
Tamu terhormat Kamar Begonia Emas di lantai dua
tentu mendapat sedikit keistimewaan.
Namun, kesempatannya tetap sama,
hanya tiga kali.
Enam ribu liang.
- Delapan ribu liang.
Sudah cukup.
Jangan berlebihan,
hati-hati jadi makanan ikan.
Kau dengar tidak?
Dua butir Mutiara Malam.
Dua butir Mutiara Malam?
Mutiara Malam?
Hari ini wawasanku bertambah.
Boros sekali.
Mutiara Malam berkualitas terbaik,
upeti dari Laut Barat.
Bolehkah aku bertanya sedikit
tentang latar belakang keluarga Tuan Muda Bai?
Hanya transaksi saja.
Setelah meninggalkan perahu lukis ini,
kita semua adalah orang asing.
Benar.
Ucapan Tuan Muda sangat benar.
Entah barang berharga apa yang sebenarnya dibeli suamiku
dengan harga mahal itu.
Kapan kami bisa mengambil barangnya?
Nyonya tidak sabar sekali.
Kalau begitu, mari ikut aku.
Silakan.
Kau tunggu aku sebentar di sini,
aku pergi menemui kenalan lama dulu.
Kenalan lama? Siapa?
Kau sendirian saja di sini?
Mungkinkah kakandaku
takut aku kesepian sendirian,
jadi ingin menemaniku mengobrol dari hati ke hati?
Begitu kau tahu aku tiba di Paviliun Fenglai,
aku langsung diserang oleh pembunuh.
Adikku satu-satunya ini
hanya menginginkan kematianku.
Apakah kau berpikir aku yang ingin membunuhmu?
Kau ingin mengatakan
bahwa ibundamu yang mencoba membunuhku
dan kau sama sekali tidak tahu?
Sama seperti dulu.
Orang yang ingin mencelakaiku selamanya adalah ibundamu,
tidak ada hubungannya denganmu.
Apakah kau akan percaya jika kubilang tidak berhubungan denganku?
Entah itu kau atau ibundamu,
sebenarnya itu sama sekali tidak ada bedanya.
Benar juga.
Kau sengaja memancingku datang ke Perahu Lukis Botang ini,
apakah kau tidak takut aku membunuhmu?
Apakah kau bisa membunuhku?
Kita akan tahu setelah mencobanya.
Sekarang aku tidak punya waktu untuk adu kemampuan denganmu.
Di kapal ini
masih ada puluhan nyawa anak-anak
yang menunggu untuk kuselamatkan.
Jangan pura-pura lagi.
Demi takhta, kau sudah lama melupakan kerabatmu.
Nyawa orang lain tidak ada artinya di matamu.
Puluhan anak-anak tidak berarti apa-apa.
Hal yang kau pedulikan hanyalah negeri Dinasti Qi ini.
Benar.
Aku memang peduli pada negeri Dinasti Qi,
tetapi aku lebih peduli pada rakyat Dinasti Qi.
Meskipun itu hanya nyawa satu orang,
itu tetaplah rakyat Dinasti Qi.
Ternyata kau benar-benar masih
kakandaku yang munafik itu.
Kenapa bisa kau?
Kenapa kalian bertarung begitu bertemu?
Bukankah aku sudah memintamu menungguku di sana?
Aku…
Kita harus memilih barang.
Semuanya ada di sini. Silakan pilih.
Mereka semua adalah pasukan bunuh diri?
Tuan juga orang yang mengerti barang.
Mereka adalah manusia batu,
kebal terhadap senjata,
tidak merasakan sakit dan emosi,
paling cocok dijadikan pasukan bunuh diri.
Sayangnya, pembuatannya tidak mudah.
Ini sangat langka dan berharga.
Kita hanya punya waktu secangkir teh untuk menyelamatkan orang.
Setelah waktu secangkir teh berlalu,
pasukan Raja Yuzhang akan mengepung seluruh perahu lukis.
Pada saat itu, semua orang yang ada di sini
tidak akan bisa lolos satu pun.
Kalau begitu, kami memilih yang ini.
Tuan benar-benar sangat pandai memilih.
Ada beberapa perahu kecil di buritan perahu lukis.
Begitu kalian tiba di sana, akan ada yang menjemput.
Lindungi dirimu sendiri
dan bawa anak-anak pergi dari sini.
Cepat pergi.
- Ayo.
- Ibu.
Hati-hati.
Ayo.
Kau pergi dulu bersama anak-anak.
Aku akan kembali untuk menyelamatkan Bai.
Kenapa kau kembali?
Jika mau bertarung, mari bertarung bersama.
Kau ini siapa lagi?
Tidak penting.
Yang penting adalah
kau tidak bisa membunuh orang ini.
Kalian sudah tidak punya kesempatan lagi.
Menyerahlah.
Akhirnya kau datang juga.
Bagaimanapun,
ini adalah wilayah kekuasaanku.
Melakukan hal-hal yang melanggar etika manusia di sini
harus meminta izin padaku, Raja Yuzhang.
Ada kapal yang mendekati perahu lukis dalam jarak kurang dari tiga zhang.
Perahu lukis tidak bisa ditempati lagi.
Lingbi abadi.
Hadapi kematian dengan berani.
- Lingbi abadi.
- Hadapi kematian dengan berani.
- Ayo pergi!
- Lingbi abadi.
- Hadapi kematian dengan berani.
PAVILIUN FENGLAI
Ketua Paviliun.
Untungnya kau hanya terkejut,
tidak ada cedera serius.
Namun, dia ada sedikit masalah.
Punggungnya terluka parah
dan terperangkap dalam mimpi buruk.
Entah kapan dia bisa sadar lagi.
Bai. Maafkan aku.
Jangan sampai terjadi sesuatu padamu.
Konyol.
Konyol sekali.
Masih berpikir untuk merebut kembali kekuasaan pemerintahan?
Kenapa kau tidak berpikir
kalau dulu semua ini kau serahkan dengan tanganmu sendiri?
Putra Mahkota.
Cuaca sangat dingin.
Tubuhmu sangat lemah sejak dulu,
kenapa berjaga sendirian di sini?
Putra Mahkota, ini tidak boleh.
Mari.
Jika aku
naik takhta menjadi Kaisar suatu hari nanti,
aku pasti akan mengangkat Guru sebagai perdana menteri
dan menjadikan Cangcang sebagai Permaisuri.
Ibu Suri selalu meremehkan Putra Mahkota.
Kekuasaan Putra Mahkota sangat lemah.
Berhubungan baik dengan Guru Kekaisaran menunjukkan
dia memahami situasi.
Takutnya setelah menjadi Kaisar kelak,
sumpah ini malah akan menjadi belenggu.
Benar.
Guru Kekaisaran.
Kapan kau akan memberiku kuasa penuh atas pemerintahan?
Kau bisa berkuasa penuh
pada hari pernikahanmu dengan Cangcang.
Sayang sekali,
kau mungkin tidak akan bisa menunggu sampai hari itu.
Bukankah lebih baik menjadi Bai Chifan
yang bebas di dunia persilatan?
Jika aku tidak punya kekuasaan,
aku akan mati.
Aku benar-benar tulus pada Cangcang.
Ketulusan hati seorang Kaisar sangatlah menggelikan.
Penguasa sebuah negeri terjebak dalam cinta.
Bukan hanya kekuasaan tidak bisa direbut kembali,
tetapi juga hanya akan seperti dulu,
hidup dalam ketidakpastian
dan setiap hari berharap bisa bertahan hidup sehari lagi.
Bertahan selama sepuluh tahun,
tetapi tiba-tiba jatuh dalam sekejap.
Semua ini adalah akibat perbuatanmu sendiri.
Tidak benar.
Apa yang harus kulakukan?
Aku tidak bisa…
Bai.
Bai. Akhirnya kau sadar.
Cangcang.
Menikahlah denganku.
Apa?
Cangcang.
Aku benar-benar sangat menyukaimu.
Menikahlah denganku, ya?
Kakak Luo.
Cangcang.
Ayah Angkat memberi perintah,
kau disuruh segera kembali ke ibu kota.
Ikutlah denganku.
Berhentilah mengganggu Cangcang.
Aku mau menikahi Cangcang.
Kakak Luo, kau tidak boleh menyakiti Bai.
Cangcang.
Sejak awal dia mendekatimu hanya untuk menipumu.
Dia punya niat tersembunyi padamu.
Aku tahu dia punya niat tersembunyi padaku atau tidak.
Kenapa orang yang punya niat tersembunyi
rela mempertaruhkan nyawanya
untuk menyelamatkanku berulang kali?
Cangcang.
Itu semua adalah taktik pengorbanan dirinya.
Apakah kau tidak bisa melihatnya?
Kakak Luo.
Apakah ini taktik pengorbanan diri
atau dia benar-benar tulus padaku,
aku bisa membedakannya.
Kau lebih memilih percaya pada orang yang baru saja kau kenal
daripada percaya padaku?
Aku…
Bukan itu maksudku.
Apakah kau…
Apakah kau menyukainya?
Ayah Angkat memberi perintah
agar aku membawamu kembali.
Jangan mempersulitku.
Kakak Luo.
Walau aku keras kepala,
aku tetap tidak berani menentang Ayah.
Berikan aku waktu tiga hari.
Setelah aku selesai mengurus semuanya,
aku akan menghadap Ayah untuk meminta maaf.
Hanya saja, hari ini
kau tidak boleh mengusik Bai.
PAVILIUN FENGLAI
Aku datang.
Bai.
Apa ini?
- Hadiah.
- Hadiah?
Besi Murni Embun Api.
Berikan ini pada gurumu.
Cangcang.
Jika aku ingin menikahimu,
tentu aku harus mendapat pengakuan dari ayahmu dan gurumu.
Aku tidak ingin ada ketidaknyamanan
diantara kalian karena aku.
Karena itu,
ayo kita mengunjungi gurumu bersama-sama.
Guru pasti akan sangat senang.
Dia tidak menyukai yang lain,
hanya suka menempa pedang.
Bukankah benda ini seharusnya ada pada Raja Yuzhang?
Kenapa bisa ada padamu?
AGUNG DAN LUAR BIASA
Besi Murni Embun Api.
Ini adalah barang milikku,
kenapa harus diberikan padamu?
Perahu Lukis Botang dihancurkan.
Sekte Lingbi kembali mengalami pukulan berat.
Kau telah memecahkan satu kasus pemuda hilang lagi,
istana pasti akan memberimu banyak hadiah.
Apakah kau masih kekurangan sepotong
Besi Murni Embun Api ini?
Diberikan padamu juga bukan tidak boleh.
Kecuali…
Kecuali apa?
Hal yang kuinginkan
mungkin tidak sanggup kau berikan.
Jika bukan milikmu,
jangan pernah berpikir untuk memilikinya.
Berikan Besi Murni Embun Api padaku.
Apakah kau memerintahku sebagai Kaisar
atau memohon padaku sebagai kakak?
Menurutmu?
Sudahlah.
Bagaimanapun juga, aku sudah menyelamatkanmu dua kali
saat di gua tambang dan perahu lukis.
Cepat atau lambat,
utangmu padaku akan kutagih.
Ini hanya besi murni,
anggaplah sebagai hadiah pernikahan dariku untuk Kakak.
Terima kasih.
Bai, tunggu aku sebentar.
Cangcang.
Bukankah kau bilang gurumu seorang pendekar pedang?
Aku selalu mengira pendekar pedang harus
menjelajah dunia dengan pedangnya.
Kenapa gurumu
justru berada di tempat terpencil dan tidak berpenghuni ini?
Dulu dia seorang pendekar pedang,
sekarang dia seorang petapa.
Karena dia tidak suka keramaian.
Lalu, bagaimana kau bisa mengenal gurumu?
Apakah aku pernah memberitahumu
alasan aku harus menyelamatkan anak-anak itu?
Saat aku masih kecil…
Ayah.
Aku merindukan Ibu.
Ayo kita ziarah bersama ke makamnya, ya?
Cangcang.
Ayah sibuk dengan tugas pemerintahan.
Jangan berulah lagi. Cepatlah kembali.
Tidak.
Aku tidak mau tinggal sendirian di rumah.
Cangcang.
Jadilah anak baik, ya.
Ayah pasti akan membawamu ke sana beberapa hari lagi.
Bawa Nona kembali.
Cari beberapa orang lagi untuk menemaninya bermain.
Kembalilah.
Nona, pelan-pelan.
Jangan sampai terjatuh.
Jika Ayah tidak membawaku pergi,
aku akan pergi ziarah sendiri ke makam Ibu.
Kau masih mau lari? Coba saja lari!
Kuhajar kau sampai mati!
Ayahku pasti akan datang menyelamatkanku.
Coba saja lari! Coba saja kau lari!
- Dia pasti akan datang.
- Keluar!
Ayahku adalah ayah terhebat di dunia ini.
Karena
kau pernah mengalami hal yang serupa,
jadi kau sangat membenci
perdagangan anak?
Lalu, apa hubungannya hal ini dengan gurumu?
Pendekar, ampun.
Aku tidak pernah melihat anak perempuan ini.
Aku… Aku sungguh tidak pernah melihatnya, Pendekar.
Bagaimana jika
kau bawa saja anak perempuan ini?
Kau tidak perlu bayar.
Jangan takut. Paman akan membantumu.
Jangan takut.
Paman akan mengantarmu pulang, ya?
Paman bukan orang jahat.
Beri tahu Paman,
siapa namamu?
- Lalu, bagaimana?
- Lalu…
Lalu, guruku membawaku ke tempat ayahku.
Ayahku memelukku dan terus menangis.
Guru juga bilang pada Ayah
bahwa sebenarnya putrinya juga mengalami hal yang sama.
Selama ini dia terus mencarinya.
Lalu, apakah putrinya ditemukan?
Di sana.
Guru bilang,
dia paling menyukai bunga begonia.
Meskipun aku tidak pernah bertemu dengannya,
kurasa…
Kurasa dia pasti tidak rela meninggalkan ayahnya
dan tidak rela meninggalkan hiruk pikuk dunia ini.
MAKAM LI XIAOTANG, PUTRI KELUARGA LI
Jadi, setelah itu,
aku diam-diam membulatkan tekad.
Meskipun Guru telah kehilangan putrinya,
aku tetap harus memperlakukan Guru seperti
seorang putri kandung memperlakukan ayahnya.
Bai.
Kau juga pasti akan baik pada guruku.
Benar, 'kan?
MAKAM LI XIAOTANG, PUTRI KELUARGA LI
Guru, aku datang.
Guru.
Aku datang mengunjungi Anda.
Dia pergi ke mana?
Kenapa kau datang kemari?
Aku datang untuk menemui gurunya Cangcang.
Kau tidak diterima di sini.
Gurunya Cangcang yang tidak menerimaku
atau Raja Hantu yang tidak menerimaku?
Kau memang murid hebat hasil didikan Guru Kekaisaran Ling.
Apakah kau ingin tahu
bagaimana gurumu menilaimu?
Dia bilang kau seperti seekor
anak serigala yang beristirahat sementara di tanah bersalju.
Orang lain berpikir kau sendirian,
tidak punya sandaran,
lemah dan mudah ditindas,
tetapi sepertinya semua orang sudah lupa.
Bagaimanapun,
kau adalah seekor serigala jahat.
Guru.
Anda di sini.
Aku sedang mencari Anda.
Bai Chifan memberi salam hormat pada Guru.
Kalian bahkan sudah mengobrol?
- Kuperkenalkan pada Anda.
- Tidak perlu kau perkenalkan.
Tadi kami sudah berkenalan.
Kalau begitu,
urusanku dan Bai…
Guru
hanya seorang pria biasa di pegunungan liar.
Urusanmu
cukup diputuskan oleh ayahmu saja.
Perkataan macam apa ini?
Guru sama pentingnya dengan Ayah.
Guru percaya padamu.
Cangcang.
Kudengar dari Bai Chifan,
kalian datang untuk menempa pedang.
Cepat,
serahkan Besi Murni Embun Api pada Guru.
Kaisar,
aku diam-diam menyelidiki masalah Guru Kekaisaran
dan menemukan hal yang sangat besar.
Kemungkinan besar Raja Hantu adalah
gurunya Ling Cangcang.
Apa maksudnya mungkin?
Apakah kalian tidak tahu sepenting apa posisinya
di dalam hati Cangcang?
Bagaimana jika aku menangkap Li Lu dan membawanya kembali
untuk diinterogasi
baru mengambil keputusan?
Tidak perlu.
Jika aku ingin menikahi Cangcang,
aku pasti harus pergi berkunjung.
Jika dia benar-benar Raja Hantu,
kita juga harus menunggu hingga malam
bulan purnama untuk beraksi.
Bai.
Kenapa kau keluar?
Aku keluar untuk mencari udara segar.
Apakah kau tahu?
Dulu Guru selalu melarang orang lain
masuk ke Paviliun Pedang ini.
Sekarang dia mengizinkanmu masuk,
itu artinya dia sudah mengakuimu.
Ada apa?
Sebentar lagi malam bulan purnama.
Benar.
Sepertinya bulan di sini
memang lebih indah dibanding di tempat lain.
Dulu
Guru selalu melarangku memandangi bulan di sini
pada hari ke-15.
Namun, besok sudah hari ke-15,
juga merupakan hari pedang selesai dibuat.
Kali ini,
dia tidak mungkin mengusirku lagi, 'kan?
Cangcang.
Semoga kau tidak membenciku.
Sudah selesai?
Sudah jadi.
Cangcang. Lihatlah.
Pedang yang bagus.
Guru.
Ini benar-benar pedang yang bagus.
Karena kau sudah memilih pedang ini,
buatlah nama untuk pedang ini.
Guru,
aku sudah memikirkannya sejak awal.
Bolehkah pedang ini dinamai Pedang Yangliufeng?
[*Angin dedalu]
Tentu saja boleh.
Terima kasih, Guru.
Pedang ini
kuberikan pada Bai Chifan.
Guru, kalau begitu,
Anda juga buatkan nama untuknya.
Orang berbakat belum menemukan peluang,
tetapi Wangfeng telah muncul.
[*Aura pemimpin]
Pedang ini kunamai Pedang Wangfeng.
Pedang Wangfeng
dipadukan dengan Pedang Yangliufeng.
Nama yang bagus.
Anggap saja kedua pedang ini
sebagai hadiah dari Guru untuk kalian.
Bai. Cepat berterima kasih pada Guru.
Terima kasih Senior telah menghadiahkan pedang.
Terima kasih, Guru.
Kau sudah datang.
Cangcang sudah tidur, 'kan?
Tanpa celotehannya,
rasanya suasana menjadi sangat tenang.
Malam ini kau tidak semestinya tinggal di sini.
Sepertinya orang-orangmu telah ditempatkan
di sekeliling makam pedang ini.
Karena kau sudah menyadari aksiku,
tetapi tetap tinggal di sini,
apakah artinya kau ingin menyerahkan diri?
Apakah kau tahu kenapa
Cangcang menamai pedangnya
Pedang Yangliufeng?
Putriku
suka meniru pendekar wanita saat bermain peran
dengan anak-anak dari desa yang sama.
Sepanjang hari,
dia selalu menggangguku dari luar
untuk membuatkannya sebuah pedang kayu kecil.
Pedang buatan Ayah adalah pedang terbaik di dunia.
Terima kasih, Ayah.
Kalau begitu,
mari kita buatkan nama untuk pedang ini, bagaimana?
Baik.
Di hari aku menemukannya,
seluruh gunung penuh dengan mayat.
Namun, aku hanya menemukan
sebuah tangan yang terpotong dengan tragis.
Tangan itu
memegang erat sebuah pedang kayu kecil.
Namun, orangnya…
Orangnya sudah tiada.
Tulisan Yangliufeng pada pedang itu
dulu kuukir segores demi segores
sambil menggenggam tangan kecilnya.
Yangliufeng lembut,
[*Angin dedalu]
bulan begonia pucat.
Kau tidak hanya tahu Yangliufeng,
tetapi juga tahu bulan begonia?
Di Perahu Lukis Botang,
begitu Begonia Emas melihat
liontin giok begonia di pinggang Cangcang,
dia langsung mengizinkan kami masuk ke tempat lelang.
Kutebak liontin giok begonia ini
adalah barang peninggalan putrimu, 'kan?
Ternyata benar kau sedang memanfaatkan Cangcang.
Dia begitu baik hati.
Bagaimana bisa kau tega?
Raja Hantu yang terhormat
juga bisa memiliki rasa iba?
Lalu, kenapa pula kau memimpin Sekte Lingbi
melakukan berbagai macam kejahatan keji?
Selama hidup di dunia,
manusia punya banyak belenggu.
Raja Hantu juga hanyalah sebuah boneka.
Pada dasarnya, aku memang bukan orang yang bermoral tinggi.
Aku hanya membalas dendam
dan membalas budi.
Kenapa kau ingin mati?
Ikut aku kembali ke istana dan terima hukumanmu
untuk menghibur dunia.
Kuberi kau sebuah nasihat.
Jangan lagi mengganggu Sekte Lingbi.
Jika aku tidak mati,
dunia tidak akan damai.
Biarkanlah aku mati dengan cepat.
Takdir benar-benar mempermainkan manusia.
Jangan beri tahu Cangcang tentang kebenaran ini.
Janji seorang Kaisar
tidak boleh diingkari hingga mati.
Lakukanlah.
Guru.
Bangunlah, Guru.
Beri tahu aku alasannya.
Kenapa?
Aku terlambat menyelamatkan Kaisar.
Kaisar, mohon ampun.
Dia memanggilmu apa?
Kau telah membunuh guruku.
Bagaimana mungkin aku menikah denganmu?
Aku mau kau menjadi permaisuriku secara sukarela.
Aku, Ling Cangcang, secara sukarela
menikah dan menjadi permaisuri Kaisar.
Kau siapa?
Ling Cangcang
atau Permaisuri Dinasti Qi?
Apakah kau mencintai Kaisar Dinasti Qi?
Bai Chifan.
Dia sama sekali tidak ada di dunia ini.
Bai Chifan
sama sekali tidak ada di dunia ini.
Permaisuriku, kau sudah bangun?
Kaisar.
Kenapa Kaisar datang kemari?
Aku baru masuk
dan langsung mendengar Permaisuri sedang mengigau.
Apakah kau baik-baik saja?
Tadi aku…
Tadi aku bermimpi.
Mimpi apa?
Aku bermimpi…
Aku bermimpi Kaisar baik hati dan penuh kebajikan,
guruku sehat dan aman,
lalu aku masih diriku yang dulu
yang hidup dengan bebas.
- Permaisuri…
- Sayangnya, mimpi itu kebalikan dari kenyataan.
Guruku sudah mati.
Permaisuri, sudah waktunya bangun.
Hari ini hari Permaisuri kembali ke rumah orang tua.
Masuk.
Kaisar.
Karena hari ini adalah hari kembali ke rumah orang tua,
aku akan lebih memahami Permaisuri.
Aku pribadi akan menemani
Permaisuri kembali ke Kediaman Perdana Menteri.
Bagaimana?
Kaisar sibuk dengan urusan pemerintahan.
Hal sepele seperti ini
tidak perlu merepotkan Kaisar.
Bagiku,
urusan Permaisuri bukanlah hal sepele.
Aku tidak berani mengganggu.
Permaisuri tidak perlu takut.
Ini adalah hadiah pernikahan yang diberikan
oleh Jenderal Muda Ling Jueding untuk kita.
Aku sudah berupaya keras
dan bersusah payah untuk menemukannya.
Permaisuri boleh melihatnya baik-baik.
Jenderal Ling benar-benar sudah berbaik hati.
Dia tidak bisa kembali ke ibu kota untuk
menghadiri pernikahan kita,
tetapi justru memberikan hadiah yang begitu menarik.
Jenderal Ling bertugas di Jiangzhou sepanjang tahun,
selalu menderita karena harus terpisah dengan keluarga.
Jika Jenderal Ling bisa kembali
ke ibu kota dan mendapatkan pekerjaan,
mungkin hidupnya bisa lebih santai.
Permaisuri
seharusnya lebih memikirkan orang yang masih hidup.
Jueding gagah berani dan mahir dalam bertempur,
sifatnya terus terang sejak kecil,
sudah sewajarnya dia melindungi negara dan tanah air.
Jika…
Jika mencarikannya pekerjaan yang santai di ibu kota,
takutnya kehidupan seperti ini
juga bukan keinginannya.
Permaisuri benar.
Pemikiranku kurang bijaksana.
Kalau begitu…
Hari ini hari kembali ke rumah orang tua.
Awalnya kupikir Kaisar sibuk dengan urusan pemerintahan.
Jika…
Jika Kaisar bersedia kembali bersamaku,
aku akan sangat senang.
Baik.
Kalau begitu,
aku akan menunggu Permaisuri di luar.
Menurutmu,
sebenarnya Kaisar menyukai Permaisuri atau tidak?
Omong kosong apa yang kau bicarakan?
Sejak menikah hingga saat ini,
Kaisar tidak pernah memanggil Permaisuri untuk melayani tidur.
Sekarang banyak rumor yang tersebar di istana.
Semuanya berkata Kaisar terpaksa menikahi Permaisuri
untuk mengambil alih pemerintahan.
Namun, sekarang
Kaisar secara pribadi menemani
Permaisuri kembali ke rumah orang tua.
Kurasa, Kaisar pasti menyukai Permaisuri.
KEDIAMAN LING
Ayo.